# 7. Automatización con Composer para Librerías Externas

* **Conceptos Clave:** Composer es el gestor de dependencias para PHP. Los módulos pueden tener su propio `composer.json` para incluir librerías externas.

### **El Flujo de Trabajo en la Práctica**

1.  **Crear la estructura del módulo:** `src/modules/mimoduloejemplo`

    <pre class="language-php"><code class="lang-php"><strong>// mimoduloejemplo.php 
    </strong><strong>&#x3C;?php
    </strong>if (!defined('_PS_VERSION_')) { exit; }

    class MiModuloEjemplo extends Module 
    {
        // ...
    }
    </code></pre>
2.  **Crear `composer.json`:** Creamos el archivo dentro de la carpeta de nuestro módulo.

    ```json
    // modules/mimoduloejemplo/composer.json
    {    "name": "miempresa/mimoduloejemplo",
        "require": {
            "guzzlehttp/guzzle": "^7.0" // Ejemplo de librería
        },
        "autoload": {
            "psr-4": { "MiEmpresa\\MiModuloEjemplo\\": "src/" }
        },
        "config": {
            "prepend-autoloader": false 
        }
    }
    ```
3.  **Instalar Dependencias:** Abrimos una terminal, navegamos a la carpeta de nuestro módulo (`cd src/modules/mimoduloejemplo`) y ejecutamos:

    ```bash
    composer install
    ```

    Esto creará la carpeta `vendor/` con Guzzle dentro y un archivo clave: `vendor/autoload.php`.
4.  **Incluir el Autoloader:** Ahora, en el archivo principal de nuestro módulo (ej: `mimoduloejemplo.php`), justo al principio, añadimos esta línea mágica:PHP

    ```php
    // mimoduloejemplo.php
    <?php
    if (!defined('_PS_VERSION_')) { exit; }

    // ¡Incluimos el autoloader de Composer!
    require_once __DIR__.'/vendor/autoload.php';

    class MiModuloEjemplo extends Module 
    {
        // ...
    }
    ```
5.  **¡Usar la librería!** A partir de ese momento, ya podemos usar Guzzle o cualquier otra librería que hayamos instalado en nuestro código, así de fácil:PHP

    ```php
    use GuzzleHttp\Client;

    $client = new Client();
    $response = $client->request('GET', 'https://api.github.com/repos/guzzle/guzzle');
    ```

**Para recordar:** El `composer.json` define _qué_ necesitas. `composer install` lo _obtiene_. Y `require_once 'vendor/autoload.php'` lo _conecta_ a tu módulo.

* **Actividad en Clase:**
  * Explicamos qué se ejecutaría `composer install` dentro de la carpeta `modules/mimoduoejemplo` (en el entorno de desarrollo, no necesariamente en el contenedor directamente para este paso).
  * Importancia de `prepend-autoloader: false`.
  * La carpeta `vendor/` del módulo se añadiría al `.gitignore` del módulo.
