# 3. Uso de Xdebug + VSCode (Verificación y Primera Prueba)

* **Conceptos Clave:**
  * Xdebug es una extensión PHP para depuración paso a paso.
  * VS Code se conecta a Xdebug para controlar la ejecución, ver variables, etc.
  * El archivo `.vscode/launch.json` (en el proyecto) le dice a VS Code cómo "escuchar" a Xdebug.
  * `pathMappings` en `launch.json` es crucial para que VS Code sepa que `/var/www/html` en el contenedor corresponde a la carpeta del proyecto en el PC.
* **Actividad en Clase / Demostración Guiada (sobre los entornos de los alumnos):**
  1. **Confirmar Perfil VS Code:** Asegurarse de que los alumnos tienen el perfil "PrestaShop Dev Class" (o el que hayan creado/importado) activo.
  2.  **Revisar `launch.json`:** Abrir el archivo `.vscode/launch.json` que está en el repositorio clonado. Repasar brevemente la configuración:JSON

      ```php
      {
          "version": "0.2.0",
          "configurations": [
              {
                  "name": "Listen for Xdebug",
                  "type": "php",
                  "request": "launch",
                  "port": 9003,
                  "pathMappings": {
                      "/var/www/html/modules": "${workspaceFolder}/custom-modules",
                      "/var/www/html/themes": "${workspaceFolder}/custom-themes",
                      "/var/www/html": "${workspaceFolder}/src"
                  }
              }
          ]
      }
      ```
  3. **Iniciar la Depuración:**
     * Ir a la pestaña "Ejecutar y Depurar" en VS Code (icono de play con un insecto).
     * Seleccionar "Listen for Xdebug (PrestaShop Docker)" en el desplegable y presionar el botón verde de "Play" (Iniciar Depuración). La barra de estado de VS Code suele cambiar de color (ej. a naranja).
  4. **Activar Xdebug en el Navegador:**
     * Usar la extensión de navegador "Xdebug helper". Hacer clic en su icono y seleccionar "Debug". El icono de la extensión cambiará (ej. a verde).
  5. **Poner un Breakpoint y Probar:**
     * Abrir el archivo `index.php` (el que está en la raíz de PrestaShop) en VS Code.
     * Poner un breakpoint (punto de interrupción) haciendo clic en el margen izquierdo de una línea de código (ej. en la primera línea de PHP). Aparecerá un punto rojo.
     * Recargar la página de la tienda en el navegador (`http://localhost:8080`).
  6. **Inspeccionar en VS Code:**
     * VS Code debería detenerse en el breakpoint.
     * Mostrar las secciones de depuración: Variables (locales, globales, superglobales), Pila de Llamadas (Call Stack), Puntos de Interrupción.
     * Usar los controles de depuración: Continuar (F5), Saltar (F10), Entrar (F11), Salir (Shift+F11).
* **Recurso Visual / "Infografía" Sugerida:**
  * Captura de pantalla de VS Code con una sesión de Xdebug activa, señalando los paneles de Variables, Pila de Llamadas y los controles de depuración.
  * _(En GitBook, aquí insertarías la imagen)._
